# 能和本大爷玩游戏的竟然只有你一个


| 难度 | 考点               |
| ---- | ------------------ |
| 6 | 模拟、字符串转换、模拟栈和队列 |

## 题目背景

小Z已经在家里呆了整整20天，从除夕就在没有出过门，他迫切的想和别人一起面对面玩游戏。但是经过BUAA全面的、深刻的、深入人心的疫情防护教育，小Z深知现在出门是鲁莽的，危险的，不明智的。于是，他环顾四周。。。。。。最终，他的目光落到了电脑旁边的手办上。“能和本大爷玩游戏的竟然只有你一个？”
由于人工智能的手办老婆并没有研究出来，一边暗暗发誓以后好好学习，尽快让老婆活过来，小Z一边开始思考能玩的游戏：首先排除爬山，然后王者吃鸡也不行，因为没有两个号（真是因为这个？），斗地主需要三个人，但是手办只有一个。
最终他决定拉大车，因为拉大车他可以贴心地帮老婆出牌。。。。。。经过了一个小时的奋战，小Z再次感到了厌倦，于是他决定写个程序直接分出胜负。但是他并不会编程（下次一定），于是他来找你帮忙。

## 题目描述

现有将一副扑克牌分为两份，每份有27张。按顺序（小Z先）每人一次出一张牌，谁出的牌和前面出的数字大小（大小王为特例）一样，将这两张相同的牌和被它们夹在中间的牌收走，这收走的牌放在手中的牌下面继续出（收走的牌,在牌堆上面的先收入手牌）。先出光手中的牌算输。
追加一些特别的规定：如果出现大王，那么，出大王的人，要收到对方给的5张牌（按顺序的前面5张，按同样顺序收入自己手牌）。如果出现小王，那么，出小王的人，要收到对方给的3张牌（按顺序的前面3张，按同样顺序收入自己手牌）。
现有Q个询问，每次询问K步（每个人结束自己的回合算一步）之后两人的手牌情况。
约定，扑克牌分为四种花色S（黑桃）、H（红桃）、D（方块）、C（梅花），每一张牌由花色和号码两部分组成，如黑桃的13张牌为SA、S2、S3、S4、S5、S6、S7、S8、S9、S10、SJ、SQ、SK（注意无1、11、12、13）。其中，大王为JOKER，小王为joker。共54张牌。

## 输入格式

第一行为小Z的手牌，从左到右分别为小Z手中从上到下的27张手牌，27个字符串代表27张手牌，用空格隔开。
第二行为小Z手办的手牌，从左到右分别为小Z手办手中从上到下的27张手牌，27个字符串代表27张手牌，用空格隔开。
第三行为一个整数Q，代表询问数。
接下来Q行，每行一个整数K，代表询问。

## 输出格式

对于每个询问，若在K步是游戏已结束，分为两种情况：
若小Z赢，输出"Zwin"（没有括号，下同）
若小Z老婆赢，输出"Kurisuwin"
若游戏尚未结束，输出两行，第一行为K步是小Z的手牌，第二行为K步是小Z老婆的手牌。

## 输入样例

```
H4 joker D3 HQ SQ DA H6 S4 C2 H3 CA S3 S5 D2 S9 H5  D8 DJ CK D6 CQ S2 H2 C5 H10 S8 D10 
S7 DQ D5 C10 JOKER C3 D9 S6 C6 SJ SA CJ C8 C9 H9 D7 HA C4 C7 SK D4 HJ H7 H8 S10 HK DK
3
3
4
5
```

## 输出样例

```
D3 HQ SQ DA H6 S4 C2 H3 CA S3 S5 D2 S9 H5 D8 DJ CK D6 CQ S2 H2 C5 H10 S8 D10 DQ D5 C10 
JOKER C3 D9 S6 C6 SJ SA CJ C8 C9 H9 D7 HA C4 C7 SK D4 HJ H7 H8 S10 HK DK 
S4 C2 H3 CA S3 S5 D2 S9 H5 D8 DJ CK D6 CQ S2 H2 C5 H10 S8 D10 DQ D5 C10 
C3 D9 S6 C6 SJ SA CJ C8 C9 H9 D7 HA C4 C7 SK D4 HJ H7 H8 S10 HK DK D3 HQ SQ DA H6 
C2 H3 CA S3 S5 D2 S9 H5 D8 DJ CK D6 CQ S2 H2 C5 H10 S8 D10 DQ D5 C10 S4 JOKER joker S7 H4 
C3 D9 S6 C6 SJ SA CJ C8 C9 H9 D7 HA C4 C7 SK D4 HJ H7 H8 S10 HK DK D3 HQ SQ DA H6 
```

## 数据范围与约定

Q<1000.
K<10000.

## 示例代码


```c
#include<stdio.h>
#define M 100
int Stein1(char* T)
{
	int ret=-1;
	if(T[0]=='j') return 52;
	if(T[0]=='J') return 53;
	if(T[0]=='S') ret+=0;
	if(T[0]=='H') ret+=13;
	if(T[0]=='D') ret+=26;
	if(T[0]=='C') ret+=39;
	if(T[1]=='A') ret+=1;
	else if(T[1]=='1') ret+=10;
	else if(T[1]=='J') ret+=11;
	else if(T[1]=='Q') ret+=12;
	else if(T[1]=='K') ret+=13;
	else ret+=(int)(T[1]-'0');
	return ret;
}
void Stein2(int x)
{
	if(x==52) printf("joker ");
	if(x==53) printf("JOKER ");
	if(x==52||x==53) return;
	if(x/13==0) printf("S");
	if(x/13==1) printf("H");
	if(x/13==2) printf("D");
	if(x/13==3) printf("C");
	if(x%13==0) printf("A ");
	else if(x%13==10) printf("J ");
	else if(x%13==11) printf("Q ");
	else if(x%13==12) printf("K ");
	else printf("%d ",(x%13)+1);
}
int begin[2][105];
int queue[2][105],Gate[100];
int top,st[2],ed[2];
char T[10];
int out(int q)
{
	int ret=queue[q][st[q]];
	st[q]=(st[q]+1)%M;
	return ret;
}
void insert(int q,int x)
{
	queue[q][ed[q]]=x;
	ed[q]=(ed[q]+1)%M;
}
int win(int q){return st[q]==ed[q];}
int main()
{
	int i,j,t,Q,K,q=1;
	for(i=0;i<27;++i) scanf("%s",T),begin[0][i]=Stein1(T);
	for(i=0;i<27;++i) scanf("%s",T),begin[1][i]=Stein1(T);
	scanf("%d",&Q);
	while(Q--)
	{
		for(i=0;i<27;++i) queue[0][i]=begin[0][i];
		for(i=0;i<27;++i) queue[1][i]=begin[1][i];
		top=0;st[0]=st[1]=0;ed[0]=ed[1]=27,q=1;
		scanf("%d",&K);
		while(K--)
		{
			q=q^1;
			t=out(q);
			Gate[top++]=t;
			if(t==52) for(i=0;i<3&&!win(q^1);++i) insert(q,out(q^1));
			if(t==53) for(i=0;i<5&&!win(q^1);++i) insert(q,out(q^1));
			if(win(q)||win(q^1))
			{
				if(win(q)) t=q;
				else t=(q^1);
				if(t) printf("Zwin\n");
				else printf("Kurisuwin\n");
				break;
			}
			if(t==52||t==53) continue;
			for(i=top-2;i>=0;--i)
				if((Gate[i]%13)==(t%13)&&(Gate[i]!=52)&&(Gate[i]!=53))
				{
					for(j=top-1;j>=i;--j) insert(q,Gate[j]);
					top=i;
				}
		}
		if(win(q)||win(q^1)) continue;
		for(i=0;i<2;++i,printf("\n"))
			for(j=st[i];j!=ed[i];j=(j+1)%M)
				Stein2(queue[i][j]);
	}
	return 0;
}
```
## 题目分析

三个点，一个是字符串转换，这点没什么难度，就是有点麻烦；一个是用队和栈模拟牌堆和手牌，因为步数较多，这里需要用循环队列；最后一个，也是最难的一个，就是模拟游戏过程，内容很繁琐，比如大小王出完对面赢了，这也是有可能的。

这个题因为是最后一道了，所以希望大家觉得这套题物有所值，加了道耗时间的题，狗头保命。（是他们要卡AK的，不是我，真的不是我