# 杜王町的奇妙抗疫

## 限制时间: 1s 限制内存:16384KB

| 难度 |        考点        |
| :--: | :----------------: |
| 6/10 | 二维数组，循环队列 |

## 题目介绍

​	    一场传染病侵袭了宁静的杜王町，使得他比原来更加宁静了一些。卖鱼强也因为没有鱼卖了而自告奋勇当起了杜王町东北别墅小区的看门志愿者（看门大爷），每天负责为进出者挨个进行登记访问的楼号。

​		一个平静的午后，一辆Jo护车突然冲到了小区门口。从上面下来的医务人员说：有一位确诊病人逃了出来，并且这个人在治疗期间出于某种原因表现出了极强的回家欲望，于是便到他居住的小区来寻找，希望卖鱼强可以配合他找到这位病人。虽然医生们不知道他家具体住在几号楼，但是医生告诉卖鱼强这个人一眼看上去就是个**普通上班族**。卖鱼强马上就知道了这个人是谁，并且还清晰的记得这个人是**倒数第x个进出小区**的人！但是旁边记录进去人员的本子居然已经有1e6这么厚了。。于是你作为他的最强替身白金之星，需要帮阿强从厚厚的记录手册中找到这个人！

##输入格式

第一行，一个整数 $$x$$ ，$$x$$ 的含义见题目。

接下来若干行，每行是一个字符串，代表进出小区的人名。

## 输出格式

一行，一个字符串，代表要找的病人的名字。

## 输入样例

```Text
2
KujoJotaro
HigashikataJousuke
YamagishiYukako
RohanKishibe 
KiraYoshikage
KawajiriKosaku
```

## 输出样例

```Text
KiraYoshikage
```

## 数据范围

代表人名的字符串只包含英文字母，不包含空格，以换行符结尾，并且字母个数不超过 $30$.

总的字符串个数不超过 $1e6$.

$$1 \le x \le 1e3$$，并且 $x$ 一定小于等于总的字符串个数。

## HINT

ps.推荐使用`while(~scanf("%s", a))`进行读入。

pss.替身使者也要带好口罩哦。

psss.普通上班族意外的不太会撒谎，卖鱼强很顺利的找到了他。

## 示例代码

```c
#include <stdio.h>
#include <string.h>
int x, front = 0, rear = 0;
char q[1007][37], s[37];

int isFull() { //判断队满
    
    return front == (rear + 1) % x;
}

int isEmpty() { //判断队空
    
    return front == rear;
}

void outQueue() { //出队
    
    front = (front + 1) % x;
}

void inQueue() { //入队
    
    if (isFull())
        outQueue();
    strcpy(q[rear], s);
    rear = (rear + 1) % x;
}

int main(int argc, const char * argv[]) {
    
    scanf("%d", &x);
    x++;
    while (~scanf("%s", s)) //读入到末尾停止
        inQueue();
    printf("%s\n", q[front]);
    
    return 0;
}
```

## 题目分析

​		完成本题至少需要掌握二维数组的使用。

​		本题难点在于事先不知道一共有多少个人名，无法推出所要找的人名是正数第几个；而若要统计出个数，又需要将所有人名至少都读一遍。如果在读人名的时候不加以存储，则将那个人名找到并且输出。本题的数据量较大，无法将所有数据保存至本地。这个时候可以使用循环队列来很好的解决这个问题。

​		我们维护一个大小恰好为 $x$ 的循环队列，将人名依次入队。当队列满的时候，将队首出队，这样新的人名若要进队，则可以保存在原队首的位置处。实际上，队满时，队首的人名恰是此时的“倒数第 $x$ 个人 ”。这样，读完所有人名后，队首存储的人名就是要找的“倒数第 $x$ 个人 ”。